De vuelta a DeleteImagePostHandler, tenemos que
enviar nuestro nuevo mensaje ImagePostDeletedEvent.
Anteriormente, hemos creado un
segundo servicio de bus de mensajes.
Ahora tenemos un bus que utilizamos como bus
de comandos llamado messenger.bus.default
y otro llamado event.bus. Gracias
a esto, cuando ejecutamos: php bin/console debug:autowiring
mess ahora podemos autoconectar cualquiera de
estos servicios.
Si sólo utilizamos la sugerencia de tipo
MessageBusInterface, obtendremos el bus de comandos principal.
Pero si utilizamos esa sugerencia de tipo y nombramos
el argumento $eventBus, obtendremos el otro.
Dentro de DeleteImagePostHandler,
cambia el argumento a $eventBus.
No es necesario, pero también voy a cambiar el nombre
de la propiedad a $eventBus para mayor claridad.
Ah, y las variables necesitan un $ en PHP.
Perfecto Dentro de __invoke(), es realmente lo
mismo que antes: $this->eventBus->dispatch()
con new ImagePostDeletedEvent()
pasando que $filename.
¡Y ya está!
El resultado final de todo este trabajo...
ha sido hacer lo mismo que antes, pero con algún cambio de
nombre para que coincida con el patrón del "bus de eventos".
El manejador realiza su tarea principal
-eliminar el registro de la base de datos-
y luego envía un evento que dice ¡Se
acaba de eliminar una entrada de imagen!
Si a alguien le interesa...
¡haz algo!
De hecho, a diferencia de los
comandos, cuando enviamos un evento...
no nos importa si hay
algún controlador para él.
Puede haber cero, 5, 10... ¡no nos importa!
No vamos a utilizar ningún valor de retorno de los
manejadores y, a diferencia de lo que ocurre con los comandos,
no vamos a esperar que ocurra nada específico.
Sólo vas a gritar al espacio: ¡Eh!
¡Se ha borrado un ImagePost! De
todos modos, la última pieza que tenemos que arreglar
para que esto sea realmente idéntico a lo de antes es,
en config/packages/messenger.yaml,
debajo de routing,
dirigir App\Message\Event\ImagePostDeletedEvent
al transporte async.
¡Vamos a probarlo!
Busca tu trabajador y reinícialo.
Toda esta refactorización giraba en torno
a la eliminación de imágenes, así que...
borremos un par de cosas, volvamos a pasar y...
¡sí! ¡Funciona de maravilla!
ImagePostDeletedEvent se
está despachando y manejando.
Ah, y una nota al margen sobre el enrutamiento.
Cuando enrutas una clase de comando,
sabes exactamente qué manejador tiene.
Y así, es superfácil pensar
en lo que hace ese manejador
y determinar si puede ser
manejado de forma asíncrona o no.
Con los eventos, es un poco más complicado: esta
clase de evento podría tener múltiples manejadores.
Y, en teoría, puedes querer que algunos se
gestionen inmediatamente y otros más tarde.
Como Messenger está construido en torno al enrutamiento
de los mensajes a los transportes -no a los manejadores-,
hacer que algunos manejadores estén
sincronizados y otros asincrónicos no es natural.
Sin embargo, si necesitas hacerlo, es posible:
puedes encaminar un mensaje a varios transport es, y
luego configurar Messenger para que sólo llame
a un manejador cuando se reciba del transporte A
y sólo al otro manejador cuando se reciba
del transporte B. Es un poco más complejo,
así que no recomiendo hacerlo
a menos que lo necesites.
No hablaremos de cómo en este tutorial,
pero está en los documentos. De
todos modos, ya he mencionado
que, para los eventos, es
legal a nivel filosófico
no tener manejadores...
aunque probablemente no lo harás
en tu aplicación porque...
¿qué sentido tiene enviar
un evento sin controladores?
Pero... por probar, abre
RemoveFileWhenImagePostDeleted
y quita la parte de implements
MessageHandleInterface.
Lo hago temporalmente para ver qué pasa si
Symfony ve cero manejadores para un evento.
Vamos a... ¡descubrirlo!
De nuevo en el navegador,
intenta eliminar una imagen.
¡Funciona! Espera...
oh, me he olvidado de parar el trabajador...
hagámoslo...
y vuelve a intentarlo.
Esta vez...
funciona...
pero en el registro del trabajador...
¡Error crítico!
Se ha producido una excepción al manejar
ImagePostDeletedEvent: no hay manejador para el mensaje.
Por defecto, Messenger exige que cada
mensaje tenga al menos un manejador.
Eso es para ayudarnos a evitar errores tontos.
Pero... para un bus de eventos...
queremos permitir cero manejadores.
De nuevo... esto es más un problema filosófico
que real: es poco probable que decidas
enviar eventos que no tienen manejadores.
Pero, ¡vamos a ver cómo solucionarlo!
En messenger.yaml, quita el ~ de event.bus
y añade una nueva opción a continuación:
default_middleware: allow_no_handlers.
La opción default_middleware está por defecto en true
y su propósito principal es permitirte establecer la
en false si, por alguna razón, quisieras
eliminar por completo el middleware por defecto,
el que maneja y envía los
mensajes, entre otras cosas.
Pero también puedes establecerlo en allow_no_handlers
si quieres mantener el middleware normal,
pero indicando a HandleMessageMiddleware que no
debe entrar en pánico si hay cero manejadores.
Vuelve y reinicia el trabajador.
Luego, borra otra imagen...
vuelve aquí y...
¡guay! Dice "No hay manejador para el
mensaje" pero no se asusta y provoca un fallo.
Así que ahora nuestro bus de comandos y nuestro
bus de eventos tienen una pequeña diferencia...
aunque siguen siendo casi idénticos...
y realmente podríamos seguir enviando tanto
comandos como eventos a través del mismo bus.
Vuelve a poner el
MessageHandlerInterface en la clase...
y reinicia nuestro trabajador una vez más.
Ahora que nos sentimos bien con los eventos...
Tengo una pregunta: ¿cuál es la diferencia
entre enviar un evento a Messenger
y enviar un evento al
EventDispatcher de Symfony?
Vamos a hablar de eso a continuación